---
layout: post
title: "[TW] Technical Writing 기본"
excerpt: Technical Writing (기술 문서 작성) 시 기본적으로 알아야 할 주요 이론 및 규칙 등에 관하여
tags:
  - Technical Writing Base
category: TechnicalWriting
date: 2021-08-23
comments: true
---

## 기술 내용 종류


### 정의(Definition)

작성하려는 기술이 무엇인지 그 개념에 대하여 반드시 정의해야 한다. 보통 해당 문서의 목차 중 개요(Introduction)에 작성한다

- 기본 정의: 특징 + 카테고리 <br>
  Ex) ABC는 <U>A 사양에 맞추어 애플리케이션 모델링을 지원하는</U> **[특징]** <U>도구</U> **[카테고리]** 입니다.
- 확장 정의: 기본 정의 + 해당 기술의 기능 / 동작 원리 / 사용 목적 / 강점 / 제약사항

<br>

### 프로시저 vs. 프로세스

- **프로시저(Procedure)**:
  <Br> 해당 기술과 관련하여 독자가 어떠한 행위를 하도록 설명하는 지침으로써, 특정 순서 혹은 플로우에 따라 동작을 하여 관련 이벤트가 발생하도록 하는 것이 목적이다.
    - 동작을 수행하기에 앞서 사전 조건을 반드시 작성한다.
      - 누가, 언제, 왜, 이 동작을 수행해야 하는가
      - 동작을 수행하는 독자가 고려해야 할 사항이 있는가 (가정 및 제약사항)
      - 독자가 이 동작을 수행하기 전에 반드시 수행하거나 필요한 환경이 있는가 (요구사항)

    - 독자가 동작을 완료하기 위한 지침 및 지시 사항을 작성한다.
      - <span style="color:red">명령형</span>으로 작성한다.
      - 글머리 기호가 아닌 <span style="color:red">번호를 사용</span>하여 동작의 특정 순서대로 작성한다.
      - <span style="color:red">각 번호에는 하나의 동작만 작성</span>한다.
      - 행동을 하는 주체가 누구인지 명확하게 작성한다.

- **프로세스(Process)**:
  <Br> 어떤 일이 일어나는 일련의 단계를 설명하는 것이 목적으로, 독자에게 그 단계를 수행하도록 하는 지침이 아님.
    - <span style="color:red">설명형</span>으로 '누가', '언제', '무엇을', '어디에' 해당하는 내용을 작성한다.
    - 어떤 일이 발생한 순서대로 설명하고, 그 결과를 작성한다.
    - 어떤 일이 발생한 하나의 단계가 다른 단계의 결과라면, 그 두 단계간의 인과 관계를 설명한다.
    - <span style="color:red">현재시제</span>를 사용한다. 
    - 부가적으로 표, 목록, 다이어그램을 작성한다.

<br>

### End-to-End 절차 ⭐

- End-to-End 절차는 사용자가 특정 절차를 완료하기 위해 필요한 정의, 요구사항, 절차 등과 같은 모든 기술 정보를 포함한다.
- End-to-End 절차를 정확하고 명확하게 작성하기 위해서는 어떤 종류의 기술 정보가 있으며, 그러한 정보가 어디에 기술되어야 하는지 인지해야 한다.
- End-to-End 절차를 작성하기에 앞서, 독자가 해당 기술 정보를 필요로 하는지에 대한 조사거 선행되어야 한다.

- End-to-End 절차 예시
  1. 정의
  2. 시스템 요구사항(Requirements) or 사전 조건(Prequisite)
  3. 소프트웨어 구성
  4. 소트웨어 설치 방법
  5. 소프트웨어 사용 방법
  6. 소프트웨어 기능
  7. 사용 예시
  8. 문제 해결 방법

<br>

## 기술 정보 다루기


### 분류(Classification)
- 각 항목을 공통되는 성질에 따라 종류별로 나눈다.
  <br> -> 표, 목록, 다이어그램 등을 사용한다.

### 구조(Structure)
- 각 항목의 전체가 어떻게 구성되어 있는지 설명한다.
  <br> -> 다이어그램 또는 테이블을 사용하여 각 파트 간의 관계를 설명한다.

<br>

### 기술 정보 작성 가이드라인 ⭐

- 기술 정보에 해당하는 글을 중심으로 작성하되, 글로 설명하기 힘들 경우 그림, 표, 그래프를 작성하여 보완한다.

- 글이 없이 그림, 표, 그래프만 단독으로 작성하지 않는다.

- 글은 아래 사항을 고려하여 그림, 표, 그래프 위에 작성한다.
  - 그림, 표, 그래프는 무엇에 대해서 설명하는가
  - 그림, 표, 그래프에서 독자에게 알려주고 싶은 내용은 어떤 부분인가

### 논리적인 기술 정보 작성 가이드라인 ⭐

- 단락 작성
  - 단락 주제와 관련한 내용, 독자 관점에서 필요한 단어, 용어, 문장만을 작성한다.
  - <span style="color:red">하나의 단락에는 하나의 주제만 작성</span>한다.
  - <span style="color:red">주제문을 단락의 맨 처음에 작성</span>한다.
  - 주제문을 뒷받침해주는 보충 문장을 작성한다.

- 문장 작성
  - <span style="color:red">하나의 문장에는 하나의 주제만 작성</span>한다.
  - <span style="color:red">육하원칙(누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜)에 맞게 작성</span>한다.
  - 미사어구 및 불필요한 단어를 사용하여 문장을 장황하게 작성하지 않는다.

<Br>

## 테크니컬 커뮤니케이션 ⭐


### 개발자(엔지니어)와의 기술 인터뷰

 - 인터뷰 전 개발자의 특성(성향, 업무 스타일, 소속 팀 분위기 등)을 파악한다.
 - 관련 기술에 대한 사전 조사를 하여 기본 배경, 지식, 이론 등을 숙지한다.
 - 필요한 질문 리스트를 준비하여 인터뷰 시 구체적으로 질문한다. (질문 수준이 반영할 기술 내용을 결정)
 - 상대방의 얘기에 경청하고 모두 들은 후 필요한 질문을 한다.  
 - 인터뷰 동안 상대방의 질문에 모두 답하지 않아도 된다. -> 조사가 더 필요하거나, 다른 TWer와의 합일이 필요한 부분은 확인 후 알려주겠다고 답변한다.
- 상대방와 반대되는 의견에 절대 반박하거나 논쟁하지 않되, 조건 및 방안을 제시하여 우회적으로 협의해나간다.
- 본인의 경험과 경력에 입각해서 함부로 발설하지 않는다. 전문 분야가 아니라면 세부적으로 파고들기 보단 넓은 범주에서 말한다.

<br>

### 개발자(엔지니어)와 협업하기

- 업무 시작 전 각자의 R&R을 명확하게 정한다. 서로의 업무 영역을 침범하여 벌어지는 업무 혼선을 막을 수 있고, 본인 업무의 주도권을 잡을 수 있다.
- 상대방의 문제점 및 요구사항을 파악 후 해결 방안, 무엇을 줄 수 있는지 제시하여 상대방이 확신과 신뢰를 갖도록 한다.
- 목표에 맞는 일정을 정하고 일정 별 진행 사항을 공유하고 공유되었는지 반드시 확인하고 진행한다.
- 개발자가 작성한 초안을 수정하는 단계에서 
  - 상대방의 오점보단 칭찬할 점을 부각하여 원활하게 진행한다.
  - 수정해야할 경우 절대 초안 본문을 상대방의 컨펌없이 수정하지 않는다. 반드시 주석 기능(e.g. MS 메모장 기능)을 사용하여 수정할 내용과 그에 대한 논리적인 이유를 적는다.
  - 주석 작성 시에도 공손하고 존중하는 형태의 어법을 사용한다.
- 이메일로 소통하는 경우
  - 수신인, 참조인을 구분하여 정확하게 발송하도록 한다.
  - 메일 내용도 기승전결에 맞추어 목적, 일정, 할 일 등을 명확하게 작성한다.






