---
layout: post
title: "[EN] 관사의 쓰임"
excerpt: 기본적인 관사의 규칙 및 자주 쓰이는 사용법에 관하여
tags:
  - Article
category: EnglishWriting
date: 2021-08-28
comments: true
---

## Intro - 골치아픈 관사

명사 앞에 붙는 관사는 크게 부정관사 a(an), 정관사 the 가 있다.
<br> 영문 작성을 하다보면 여러 종류의 명사를 쓰기 마련인데, 명사 앞에 a(an)를 써야 할지, the를 써야 할지, 아예 쓰지 말아야 할지 헷갈릴 때가 있다.
우선 기본적인 관사의 사용 규칙을 익힌 후, 실제 문서 작성에서 자주 쓰이는 사용법을 알아보기로 한다.

---

## 기본적인 관사 사용의 규칙

### 부정관사 a(an)

- `+` 셀 수 있는 명사(가산 명사 단수형)
  <br> Ex) **a** interface, **a** book

- `+` 정해지지 않는 명사(불특정 명사)
  <br> Ex) **a** boy

- `+` 대표성을 띄는 명사
  <br> Ex) **a** good jpb

- 기간 부사(every, once, per) `+` a
  <br> Ex) once **a** week

<br>

### 정관사 The

- `+` 셀 수 있는 명사 or 셀 수 없는 명사

- `+` 정해진 범위의 명사
  <br> Ex) **the** economic development of Korea 

- `+` 유일무이한 존재의 명사 
  <br> Ex) in **the** air, in **the** world 

- `+` 특정 고유 명사
  - 특정 바다, 강, 산맥 이름 
    <br> Ex) **the** Han river, **the** Rockey

  - (정부 관련) 공공 건물 이름

  - 's'로 끝나는 나라명
    <br> the U.S, the Philipines 

<br>

### 관사가 필요 없는 명사

- 질병, 일반적 목적지
  <br> Ex) go to school

- 고유 명사 중 역 이름, 지역 이름, 공원 이름, 공항 이름, 민간 건물명

ℹ️<span style="color:#247CFF"> **_NOTE_** 
  > 일반적으로 고유 명사 앞에는 관사가 올 수 없다.
  <br> 고유 명사 중 하나인 사람 이름, 회사 이름 앞에는 a/an/the 가 오지 않는다. 다만 회사 이름, 브랜드인 경우 세상에 유일하다는 의미로 그의 가치를 높이기 위해 쓰기도 한다.
  <br> Ex) The Times, The bank of America

<br>

## 자주 쓰이는 관사 사용법

부정관사 a(an)은 정관사 the 보다 사용하기 수월하다. 우리가 흔히 아는 셀수 있는 일반 명사 앞에는 무조건 부정 관사가 오기 때문이다.
<br> 정관사 the 경우, 뒤에 오는 명사에 따라 쓰이기도, 쓰이지 않기도 해서, 그에 관한 사용법 위주로 알아보기로 한다.

- 작성자, 독자 모두 이미 인지하고 있는 명사를 가리킬 때 `the + 명사`로 사용한다.
<br> (바로 직전에 해당 명사를 소개해서 그 명사를 알 수 있는 경우, `the + 명사` 이후 해당 명사에 대한 내용이 오는 경우)

- 뒤에 `Of`가 오는 한정형 명사 앞에는 99% the를 사용한다.
  <br> Ex) **the** modeling of ~, **the** OOO of **the** N(앞에 내용에서 N에 대해 언급했을 경우)

- 복수 명사 앞에는 일반적으로 the를 쓰지 않는다. Ex) `The services ~ `는 틀린 표현이나, 예외적으로 복수 일반 명사 `services`를 앞에서 언급했고, 이를 다시 지칭할 때는 한시적으로 사용.

- `º` 으로 시작하는 List-up에 포함되는 명사 앞에는 the를 사용한다. (스타일 가이드)

- 제목에 포함되는 명사는 복수명사라 할지라도 앞에 the를 사용한다. (스타일 가이드)
  <br> Ex) **The** roles of ABC

- 문장에서 `the + 명사`가 열거형으로 이어지는 경우, `the`를 첫번째 명사 앞에만 사용하고 쉼표로 구분 후 마지막 명사 앞에는 `, and`를 사용한다.
  <br> Ex) the A, B, C, and D



