---
layout: post
title: "[To부정사] To부정사로 시작하여 명사형으로 종결하기"
excerpt: To부정사의 명사의 쓰임 중, To부정사로 시작하여 명사형으로 일관되게 종결하는 문장에 대하여 설명한다.
tags:
  - To부정사
category: English Writing
date: 2022-09-08
comments: true
---

## To부정사로 시작하는 문장
문장에서 To부정사가 주어, 목적어, 보어와 같은 명사로 쓰이는 경우를 많이 볼 수 있다.<br>
주어로써 To부정사로 시작하는 문장은 '~하는 것은'으로 해석하고, 보어로써 To부정사로 끝나는 문장은 '~하는 것이다'로 해석한다.<br>
이와 같이 To부정사가 사용된 문장은 그 문장을 뒷받침할 조동사 또는 일반동사를 포함하므로,'~이다'와 같이 서술형 종결 어미로 해석한다.

### "To부정사로 시작하고 명사형으로 종결하기"
To부정사로 시작하고 문장 중간에도 일반동사 또는 조동사가 없는 문장은 '~하기' 또는 '~하는 것'과 같이 해석되는 명사형으로 종결할 수 있다 .<br>
  예: ``To collect`` data for operation of resource which are componenet of Infor System.
  
위 예문과 같이 To부정사로 시작하여 명사형으로 종결하는 문장은 간결하고 일관된 형식의 리스트나 표 안의 내용을 작성할 때 주로 사용한다. 
<br>

## 적용 예시 
To 부정사를 사용한 명사형의 간결한 문장은 가이드라인(guidelines)과 같이 사용자가 준수해야 하는 지침 사항을 일관성 있는 리스트 형태로 정렬하고자 할 때 사용하면 적절하다. <br>
적용 예시로, '정보 시스템의 성능 관리 지침 사항'에 관한 아래 내용을 참고한다. <br>

> 내용의 이해를 돕기 위해, 사용된 명사형 To 부정사는 `강조 표시`하였다.

> 예시에 사용된 가이드라인은 2019년에도 저자가 참여한 [영문 테크니컬 라이팅 과정](https://www.youtube.com/watch?v=TKdDoBPOIPE)에서 실제 교수님께 첨삭 받은 내용을 바탕으로 작성하였다. 

### Guielines for Performace Management of Information System 
Each concerned party shall observe each of the followings in managing the performance of information system:

  - `To collect` data for operation of resources which are the components of information system, and `to totally analyze` the operational condition of components such as application, database, etc.

  - `To make` a detailed plan to meet the target workload if such operation condition is needed to be improved.
  
  - `To carefully review` the requirements of the system and organization.

  - `To make` a plane for HW and SW extension if it is expected to have overload for a long time.

### 해석하기
위 예시에서는 정보 시스템의 성능 관리를 위한 지침사항 네 가지를 리스트 형식으로 일관적으로 배열하였다. 그리고 각 지침사항은 모두 to 부정사로 시작하여 명사형으로 종결하였다. <br>
이와 같은 쓰임에서 주목해야 할 것은 해당 가이드라인의 국문 지침 사항은 '~하기'가 아닌 '~해야 한다'로 작성되어 있다는 점이다. <br>

그 예로 첫 번째 지침 사항의 국문 내용은 아래와 같다.

  > 정보시스템을 구성하는 자원의 운영에 대한 데이터를 수집하고, 애플리케이션, 데이터베이스 등과 같은 구성 요소의 운영 조건을 종합적으로 분석해야 한다.
  
일반적으로 영문 테크니컬 라이팅은 국문 내용을 그 분야에 맞는 전문적인 영어 형식과 표현을 사용하여 번역하는 과정이다. <br>
위와 같은 국문 내용을 'should'나 'have to'를 써서 일반 문장으로 직역하는 것보단 'to 부정사'를 명사로 사용하고 종결 어미를 명사형으로 끝나도록 간결하게 번역하는 것이 올바른 영문 테크니컬 라이팅이라고 할 수 있다.








