---
layout: post
title: "[TW] Technical Writing 기본"
excerpt: Technical Writing (기술 문서 작성) 시 기본적으로 알아야 할 주요 이론 및 규칙 등에 관하여
tags:
  - Technical Writing Base
category: Technical Writing
date: 2021-08-23
comments: true
---

## 기술 내용 종류
<Br>

### 정의 (Definition)

작성하려는 기술이 무엇인지 그 개념에 대하여 반드시 정의해야 한다. 보통 해당 문서의 목차 중 개요(Introduction)에 작성한다

- 기본 정의: 특징 + 카테고리 <br>
  Ex) ABC는 <U>A 사양에 맞추어 애플리케이션 모델링을 지원하는</U> **[특징]** <U>도구</U> **[카테고리]** 입니다.
- 확장 정의: 기본 정의 + 해당 기술의 기능 / 동작 원리 / 사용 목적 / 강점 / 제약사항

<br>

### 프로시저 vs. 프로세스

- **프로시저(Procedure)**:
  <Br> 해당 기술과 관련하여 독자가 어떠한 행위를 하도록 설명하는 지침으로써, 특정 순서 혹은 플로우에 따라 동작을 하여 관련 이벤트가 발생하도록 하는 것이 목적이다.
    - 동작을 수행하기에 앞서 사전 조건을 반드시 작성한다.
      - 누가, 언제, 왜, 이 동작을 수행해야 하는가
      - 동작을 수행하는 독자가 고려해야 할 사항이 있는가 (가정 및 제약사항)
      - 독자가 이 동작을 수행하기 전에 반드시 수행하거나 필요한 환경이 있는가 (요구사항)

    - 독자가 동작을 완료하기 위한 지침 및 지시 사항을 작성한다.
      - <span style="color:red">명령형</span>으로 작성한다.
      - 글머리 기호가 아닌 <span style="color:red">번호를 사용</span>하여 동작의 특정 순서대로 작성한다.
      - <span style="color:red">각 번호에는 하나의 동작만 작성</span>한다.
      - 행동을 하는 주체가 누구인지 명확하게 작성한다.

- **프로세스(Process)**:
  <Br> 어떤 일이 일어나는 일련의 단계를 설명하는 것이 목적으로, 독자에게 그 단계를 수행하도록 하는 지침이 아님.
    - <span style="color:red">설명형</span>으로 '누가', '언제', '무엇을', '어디에' 해당하는 내용을 작성한다.
    - 어떤 일이 발생한 순서대로 설명하고, 그 결과를 작성한다.
    - 어떤 일이 발생한 하나의 단계가 다른 단계의 결과라면, 그 두 단계간의 인과 관계를 설명한다.
    - <span style="color:red">현재시제</span>를 사용한다. 
    - 부가적으로 표, 목록, 다이어그램을 작성한다.

<br>

### End-to-End 절차 ⭐

- End-to-End 절차는 사용자가 특정 절차를 완료하기 위해 필요한 정의, 요구사항, 절차 등과 같은 모든 기술 정보를 포함한다.
- End-to-End 절차를 정확하고 명확하게 작성하기 위해서는 어떤 종류의 기술 정보가 있으며, 그러한 정보가 어디에 기술되어야 하는지 인지해야 한다.
- End-to-End 절차를 작성하기에 앞서, 독자가 해당 기술 정보를 필요로 하는지에 대한 조사거 선행되어야 한다.

- End-to-End 절차 예시
  1. 정의
  2. 시스템 요구사항(Requirements) or 사전 조건(Prequisite)
  3. 소프트웨어 구성
  4. 소트웨어 설치 방법
  5. 소프트웨어 사용 방법
  6. 소프트웨어 기능
  7. 사용 예시
  8. 문제 해결 방법

<br>

## 기술 정보 다루기
<Br>

### 분류(Classification)
- 각 항목을 공통되는 성질에 따라 종류별로 나눈다.
  <br> -> 표, 목록, 다이어그램 등을 사용한다.

### 구조(Structure)
- 각 항목의 전체가 어떻게 구성되어 있는지 설명한다.
  <br> -> 다이어그램 또는 테이블을 사용하여 각 파트 간의 관계를 설명한다.

<br>

### 기술 정보 작성 가이드라인 ⭐

- 기술 정보에 해당하는 글을 중심으로 작성하되, 글로 설명하기 힘들 경우 그림, 표, 그래프를 작성하여 보완한다.

- 글이 없이 그림, 표, 그래프만 단독으로 작성하지 않는다.

- 글은 아래 사항을 고려하여 그림, 표, 그래프 위에 작성한다.
  - 그림, 표, 그래프는 무엇에 대해서 설명하는가
  - 그림, 표, 그래프에서 독자에게 알려주고 싶은 내용은 어떤 부분인가

### 논리적인 기술 정보 작성 가이드라인

- 단락 작성
  - 단락 주제와 관련한 내용, 독자 관점에서 필요한 단어, 용어, 문장만을 작성한다.
  - <span style="color:red">하나의 단락에는 하나의 주제만 작성</span>한다.
  - <span style="color:red">주제문을 단락의 맨 처음에 작성</span>한다.
  - 주제문을 뒷받침해주는 보충 문장을 작성한다.

- 문장 작성
  - <span style="color:red">하나의 문장에는 하나의 주제만 작성</span>한다.
  - <span style="color:red">육하원칙(누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜)에 맞게 작성</span>한다.
  - 미사어구 및 불필요한 단어를 사용하여 문장을 장황하게 작성하지 않는다.





